Interview expert #1

WMO consultant. 

Deel 1: Maatwerkvoorzieningen?
Het zou het beste zijn als de 'trechter' ook wordt opgenomen in het systeem. Sommige dingen hiervan lijken echter weer een nieuw probleem opzicht. Hoe zouden we dit kunnen beperken? Welke vragen zijn nodig om door de trechter te komen?

Deel 2: Welke maatwerkvoorzieningen?
Wat zijn de factoren waar je rekening mee houdt?
Wat is niet belangrijk?
Welke stappen zet je zelf om tot een conclusie?

Doel van het systeem: Een lijst van maatwerkvoorzieningen waar de gebruiker recht op heeft of geen recht op maatwerkvoorzieningen

Mogelijkheden:
Rolstoel (voor kortdurend gebruik, voor intensief gebruik, voor permanent gebruik, elektrische rolstoelen en sportrolstoelen)
Woningaanpassingen (algemeen?)
Vervoersvoorzieningen (scootmobielen, aangepaste driewielfietsen, autoaanpassingen, bruikleenauto’s en collectief vervoerpassen)



—————

Mensen komen met de vraag voor een verziening.

Stap 1: Andere wetgeving bekijken tunnel
(wet langduring zorg, Centraal bureau indicatie) (UWV voor vervoer en baan) (Kinderen leerlingenvervoer)
Mensen hebben deze informatie zelf wel.
ziekenfonds- en zorgverzekeringswet.
Zit er bvb therapie in de verzekering?
Stap 2: Voorliggende voorziening voorziening
(bvb scootmobiel pools in verzorging te huis als het niet te vaak is, in ontwikkeling wel via WMO)
(Wijk bedrijf Selwerd lost bijvoorbeeld dingen als hoogteverschillen op)

Stap 3:  Algemeen gebruikelijke. Zaken die niet meer specifiek voor mensen met een handicap. Bvb verhoogde toilet of elektrische fiets. 
Scootmobiels zijn duur, niet voor algemeen gebruik ook al zijn ze wel verkrijgbaar

Stap 4: hangt af van de aanvraag (omgeving)
Bvb geen OV meer, deel taxi pasje. Als ik ga 1 keer in de week naar dochter en zus. Dochter kan ook komen halen en andere oplossing naar zus. 


Trechter hangt af van voorzieningen

Mee helpt bij ondersteuning van mensen bij aanvraag bij het WMO. levert onafhankelijke client ondersteuning. (kunnen we opzoeken)



————
Domein
Wetten: WLZ,  UWV (werk), Leerlingenvervoer (kinderen), zorgverzekeringswet
Sociaal leven, familie vrienden

Velden vragen
Huisvestiging?
Boodschappen doen/koken bvb
Mobiliteit, wat kan allemaal nog?



Schaal van aandoening doen
international classification diseases 
12 groepen.
international classifications of function
Hoever kunt u nog lopen?
minder dan 800 meter in 1 keer lopen -> collectief vervoer. Voor thuis en bestemming.


Hij is drie kwartier aan het interviewen.
We kunnen informatie geven via infoboxjes



Ik heb deze beperking en daarom dit probleem.
Aandoening hoeft niet objectiveerbaar te zijn. Als het probleem zichtbaar aanwezig, komt die persoon alsnog in aanmerking. 

Goedkoopste oplossing.

Ze krijgen een PGB à het bedrag van de toegewezen voorzieningen. 


Vervoersprobleem
Trechter
Wat is de situatie?
Goedkoopste oplossing?


Waarom bepaalde voorziening?
>100 meter is scootmobiel
Er is behoefte tot vervoer. 
Sociaal isolament.

Waar wilt u heen, waarheen, waarvoor?



————
Er zijn wijkteams voor Groningen, die allemaal breeder.



———
Voor de volgende keer:
Chronisch/tijdelijke zorg
