Vul alle vragen waarheidsgetrouw in om er voor te zorgen dat deze online hulp een advies geeft zo dicht als mogelijk bij dat van een consulent.


In welke wijk bent uw woonachtige?
Dropdown: Noord Groningen/Selwerd

Maakt u op het moment gebruik van een voorziening ontvangen via de WMO, of heeft u dat in het verleden gedaan?
Ja/Nee


Selecteer de situatie die het meest op u van toepassing is.

Ik heb problemen met mobiliteit binnenshuis.
Ik heb problemen met mobiliteit in situaties als boodschappen doen of buren bezoeken.
Ik heb moeite met het bezoeken van verder gelegen plaatsen, zoals het ziekenhuis of familie.


---Trechter---
Als ze iets antwoorden waardoor ze niet meer onder de WMO vallen 'vliegen ze eruit'. De vragen zijn direct aan goals gekoppeld.
Stap 1: Wetten
UWV -> Heeft u een betaalde baan, waarbij uw problemen in de weg komen te staan? (Ja/Nee)
Leerlingvervoer -> Gaat het om een minderjarige die naar school gaat? (Ja/Nee)
WLZ -> Heeft u een positieve indicatie ontvangen onder de Wet Langdurige Zorg? (Ja/Nee, ik ben afgewezen/Nee, geen aanvraag gedaan/Nog in behandeling)
Zorgverzekeringswet -> Kan de compensatie gedekt worden door de zorgverzekering?

Stap 2: Voorliggende voorzieningen
Selecteer uit de onderstaande lijst wijk voorzieningen waarvan u denkt ondersteuning te kunnen gebruiken.
Selecteer voorziening waar u nog nooit in aanraking mee bent gekomen, nog nooit van heeft gehoord, maar ook voorzieningen waar u nu eventueel met plezier gebruik van maakt.

-Scootmobiel pool.
-Rolstoel verhuur.
-Wandelvrijwilligers.
-Deeltaxi.

Stap 3: Algemeen gebruik
Selecteer uit de onderstaande lijst van hulpmiddelen, welke u denkt te kunnen gebruiken.

- Reguliere rolstoel
- Krukken
- scootmobiel
etc


---Dit was de trechter---
Nu wordt het moeilijker.

De volgende vragen zijn bedoeld om een beeld te krijgen van uw leef situatie.

---Wonen---
Wonen (kies 1)
-Ik woon zelfstandig en alleen.
-Ik woon zelfstandig met een partner.
-Ik woon professioneel begeleid.
-Ik woon bij mantelzorgers.
[altijd]

---Sociale omgeving---
Sociale kring (kies 1)
-Mijn sociale kring is klein, maar dichtbij (in dezelfde wijk/stad)
-Mijn sociale kring is klein en wijd verspreid (in andere steden en/of provincies)
-Mijn sociale kring is groot en dichtbij (in dezelfde wijk/stad)
-Mijn sociale kring is groot, maar wijd verspreid (in andere steden en/of provincies)
-Mijn sociale kring is verwaardeloosbaar.

Sociale kring (kan meerdere)
-Een groot deel van mijn sociale kring bestaat uit familie
-Een groot deel van mijn sociale kring heeft vergelijkbare problemen als ik
-Een groot deel van mijn sociale kring is bereid mij te helpen

Door mijn beperking worden mijn sociale contacten verminderd? (kies 1)
- Nee
- Deels
- Ja

---Functioneren---

Geef aan in hoeverre u problemen heeft in het verrichten van huishoudelijke taken. (Kies 1)
- Alles gaat prima
- Ik heb alleen problemen met grotere, langegerektere taken zoals boodschappen doen en de kinderen naar school brengen.
- Ik heb problemen met kleine taken binnenshuis zoals koken en de was doen en grotere taken.

Ik maak nog regelmatig gebruik van het OV (voor meer dan 50% van mijn uitstapjes)
Ja/Nee

Ik kan de dichtsbijzijnde bushalte nog lopen bereiken (zonder hulpmiddelen) (800 meter vraag)
Ja/Nee

Stel u straat is open gebroken en de taxi staat meerdere huizen verderop. Zou het u lukken om zonder hulpmiddelen naar de taxi te lopen? (100 meter vraag)
Ja/Nee


Rules
baan vraag ja -> UWV goal
leerling vraag ja -> leerling goal
WLZ vraag ja -> WLZ goal
zorgverzekering vraag ja -> zorgverzekering goal
baanvraag nee, leerling vraag nee, WLZ vraag nee, zorgverzekering vraag nee -> verder

Scootmobiel pool, Rolstoel verhuur Wandelvrijwilliger ja -> voorziening goal
Scootmobiel pool, Rolstoel verhuur Wandelvrijwilliger nee, Deeltaxi ja -> verder
geen -> verder

Algemeen gebruik
Reguliere rolstoel of Krukken ja -> algemeen gebruik goal
geen of alleen scootmobiel -> verder

Alles verder -> WMO true


















Mogelijke compensaties
- Deeltaxi
- Elektrische rolstoel
- Scootmobiel

Andere goals
- Ga naar UWV
- Ga naar leerlingenvervoer
- Ga naar WLZ
- Ga naar zorgverzekerings wet
- Er zijn andere voorziening, die niet via het WMO worden geregeld, mogelijk voor u beschikbaar. Zoals X,Y
- Er zijn oplossing beschikbaar voor uw die algemeen verkrijgbaar zijn. Zoals X, Y.
- Gegeven de beschreven sociale situatie is het waarschijnlijk, dat u niet in aanmerking komt voor een compensatie verstrekt door de WMO.








